Nous remarquons que certains sports sont issus de la période allant de l'Antiquité au Moyen-Âge.
Par exemple, les galères où les esclaves ramaient ont donné naissance à l'aviron.
Ou encore, les arcs d'antan qui tiraient des flèches meurtrières sont maintenant utilisés dans un sport de précision : le tir à l'arc.
Il en existe encore bien d'autres.
Nous observons la diffusion d'un sport récent, dont les origines sont aussi très anciennes.
La hache servait jadis à découper des choses en menus morceaux ou à abattre des arbres.
Utilisée parfois comme arme de guerre, le lancer de hache devient de nos jours un sport.
Autrefois, les Autochtones d'Amérique du nord utilisaient déjà la hache pour jouer, parfois pour des compétitions du meilleur lancer de hache.
C'est sous cette influence que les nombreux bûcherons canadiens qui, après leur travail, s'amusaient à lancer leurs haches et à remarquer leur précision.
Ce loisir s'est répandu sous forme de compétitions.
Une ligue internationale a créé des tournois et compétitions de lancer de hache.
Cette ligue regroupe le Canada, les États-Unis, le Royaume-Uni, la Pologne, Singapour et l'Australie, qui organisent des tournois entre eux.
La France a aussi son championnat et participe à des compétitions internationales !
Il a été créé une Fédération française de lancer de couteaux et de haches (FFLCH).
Le dernier championnat du monde devait avoir lieu en août dernier mais a été annulé suite à la COVID-19.
Il est reporté en 2022.
Le dernier championnat de France a eu lieu en 2019 au Mans, trois catégories étaient présentes : femmes, hommes et clubs.
Dans ces catégories, la compétition peut prendre plusieurs formes.
Comme par exemple, le lancer de hache par le manche en rotation ou le lancer direct sans rotation.
Est aussi possible le lancer par la lame, et non par le manche en bois.
Il y a plusieurs distances possibles et des cibles avec différents diamètres correspondant chacun à un nombre de points, ces principes se rapprochent de ceux du tir à l'arc.
Le prochain championnat de France aura lieu du 4 au 6 juin 2022 à Henvic, dans le Finistère (29).
En France, cette activité émerge dans des bars où on se retrouve entre copains ou amis pour échanger et boire un verre.
Pour se défouler, les gens se défient dans des couloirs de hache,  qui sont bien sûr sécurisés.
Un groupe peut ainsi s'affronter au lancer de hache afin de déterminer le meilleur lanceur !
L'humain a toujours en lui ce besoin de démontrer sa puissance, ses techniques de ciblage ou de déverser sa frustration ou son stress à travers le lancer de hache.
Nous verrons si, dans l'avenir, cette discipline sportive peut devenir une catégorie à part entière des Jeux olympiques.